---
Title: Преподаватели
---

ФИО | Должность в МФТИ | Ученая степень, звание | Должность в ФИАН | Интересы
-- | -- | -- | -- | -- | --
[Гуревич Александр Викторович](%base_url%?people%2Ftutors%2Fgurevich.av) | заведующий кафедрой | доктор физ.-мат. наук, академик РАН | зав. лабораторией | физика космоса
[Семёнов Андрей Георгиевич](%base_url%?people%2Ftutors%2Fsemenov.ag) | зам.зав. кафедрой | канд.физ.-мат.наук | старший научный сотрудник | теория сверхпроводимости, статистическая физика сложных систем
[Алкалаев Константин Борисович](%base_url%?people%2Ftutors%2Falkalaev.kb) | | канд.физ.-мат.наук | старший научный сотрудник | калибровочные теории высших спинов и AdS/CFT соответствие
[Апенко Сергей Михайлович](%base_url%?people%2Ftutors%2Fapenko.sm) | ассистент | кандидат физ.-мат. наук | старший научный сотрудник | двумерные электронные системы в сильном магнитном поле, несохранение четности, уравнение Шредингера, связанные состояния, магнитный монополь, сверхтекучесть, разрушение когерентности
[Арсеев Петр Иварович](%base_url%?people%2Ftutors%2Farseev.pi) | старший преподаватель | доктор физ.-мат. наук, член-корреспондент РАН | Зав. сектором | неупорядоченные системы, слабая локализация, примеси с сильным межэлектронным взаимодействием, сильно коррелированные системы, кинетические процессы в них, включая туннельные эффекты, нестандартная сверхпроводимость
[Ахмедов Эмиль Тофик оглы](%base_url%?people%2Ftutors%2Fahmedov.et) | профессор | доктор физ.-мат. наук | нет | голография, голографическая ренормализационная группа, термодинамика черных дыр, квантовые поля в искривленном пространстве-времени
[Белавин Владимир Александрович](%base_url%?people%2Ftutors%2Fbelavin.va) | | канд.физ.-мат.наук | старший научный сотрудник | квантовая теория поля
[Бескин Василий Семенович](%base_url%?people%2Ftutors%2Fbeskin.vs) | профессор | доктор физ.-мат. наук | ведущий научный сотрудник | космическая электродинамика, релятивистская астрофизика, физика плазмы
[Григорьев Максим Анатольевич](%base_url%?people%2Ftutors%2Fgrigoryev.ma) | ассистент | кандидат физ.-мат. наук | научный сотрудник | квантования и перенормировки в калибровочных теориях, динамика и квантование релятивистских моделей
[Догель Владимир Александрович](%base_url%?people%2Ftutors%2Fdogiel.va) | профессор | доктор физ.-мат. наук | ведущий научный сотрудник | активные процессы в центре Галактики, теория происхождения космических лучей, теория нетеплового излучения из скоплений галактик, процессы ускорения нетепловых частиц
[Зельников Максим Иванович](%base_url%?people%2Ftutors%2Fzelnikov.mi) | доцент | кандидат физ.-мат. наук | старший научный сотрудник | общая теория относительности, задача многих тел
[Зыбин Кирилл Петрович](%base_url%?people%2Ftutors%2Fzybin.kp) | | доктор физ.-мат. наук, член-корреспондент РАН | руководитель ОТФ | физика космоса
[Иванов Олег Викторович](%base_url%?people%2Ftutors%2Fivanov.ov) | | канд.физ.-мат.наук | старший научный сотрудник | теория сверхпроводимости, статистическая физика сложных систем
[Истомин Яков Николаевич](%base_url%?people%2Ftutors%2Fistomin.yn) | профессор | доктор физ.-мат. наук | зам. директора ОТФ по науке | плазменная астрофизика, физика компактных объектов, ионосферная физика
[Каленков Михаил Сергеевич](%base_url%?people%2Ftutors%2Fkalenkov.ms) | старший преподаватель | кандидат физ.-мат. наук | старший научный сотрудник | сверхпроводимость, магнитный отклик, поверхностные эффекты и транспортные свойства анизотропных сверхпроводников
[Михеева Елена Владимировна](%base_url%?people%2Ftutors%2Fmikheeva.ev) | | канд.физ.-мат.наук | старший научный сотрудник | физика ранней Вселенной
[Силин Андрей Павлович](%base_url%?people%2Ftutors%2Fsilin.ap) | доцент | кандидат физ.-мат. наук | старший научный сотрудник | теория твердого тела
[Сирота Валерия Александровна](%base_url%?people%2Ftutors%2Fsirota.va) | | кандидат физ.-мат.наук | старший научный сотрудник | темная материя, образование галактик, микролинзирование, космическое микроволновое реликтовое излучение

См. также: [список сотрудников ОТФ](http://td.lpi.ru/people1/abc.html), [список сотрудников ФИАН](http://www.lebedev.ru/ru/staff.html).
