---
Title: Бакалаврские дипломы
---

## 2016 год

* <u>Вильковиский Илья Сергеевич</u> *(рук. Григорьев М.А.)*  
[Алгебраические методы в двумерных полевых моделях.](downloads/bachelor_vilkoviskiy.pdf)
* <u>Насыров Роман Русланович</u> *(рук. доктор физ.-мат. наук, профессор Догель Владимир Александрович)*  
[Теория ускорения частиц ударными волнами в молекулярных облаках.](downloads/bachelor_nasyrov.pdf)
* <u>Слободсков Игорь Олегович</u> *(рук. кандидат физ.-мат. наук Шейнкман О.В.)*  
[Способ классификации планарных графов.](downloads/bachelor_slobodskov.pdf)
* <u>Черноглазов Александр Владимирович</u> *(рук. кандидат физ.-мат. наук Каленков Михаил Сергеевич)*  
[Торможение релятивистских джетов в активных галактических ядрах.](downloads/bachelor_chernoglazov.pdf)

## 2015 год

* <u>Арзамасский Лев Игоревич<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук, профессор Бескин Василий Семенович)</i><br>
<a href="downloads/bachelor_arzamasskiy.pdf"  title="Скачать">Асимптотическая структура пульсарного ветра.</a>

* <u>Билинский Юрий Михайлович<i></u> (рук. член-корреспондент, доктор физ.-мат. наук Арсеев Петр Иварович)</i><br>
<a href="downloads/bachelor_bilinskiy.pdf"  title="Скачать">Изучение примесных состояний в соединениях с нетривиальным одночастичным спектром.</a>

* <u>Долгирев Павел Евгеньевич<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук, профессор Оганов Артем Ромаевич)</i><br>
<a href="downloads/bachelor_dolgirev.pdf"  title="Скачать">Применение машинного обучения в предсказание кристаллических структур.</a>

* <u>Прокофьев Вадим Вячеславович<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук, профессор Истомин Яков Николаевич)</i><br>
<a href="downloads/bachelor_prokofiev.pdf"  title="Скачать">Исследование синхротронного излучения протонов в поле релятивистского джета.</a>

* <u>Радкевич Алексей Андреевич<i></u> (рук. кандидат физ-мат. наук Семенов Андрей Георгиевич)</i><br>
<a href="downloads/bachelor_radkevich.pdf"  title="Скачать">Транспортные свойства двухслойных неупорядоченных электрон-дырочных систем.</a>

* <u>Титюшина Анна Олеговна<i></u> (рук. кандидат физ-мат. наук Колобов Андрей Владимирович)</i><br>
<a href="downloads/bachelor_titushina.pdf"  title="Скачать">Исследование пространственно-временных режимов в возбудимых средах.</a>

* <u>Шель Егор Владимирович<i></u> (рук. кандидат физ-мат. Каленков Михаил Сергеевич)</i><br>
<a href="downloads/bachelor_shel.pdf"  title="Скачать">Электрон-дырочная ассиметрия и термоэлектрический ток в SNS системах.</a>

* <u>Эспиев Сулейман Ахметович<i></u> (рук. кандидат физ-мат. Пилипенко Сергей Владимирович)</i><br>
<a href="downloads/bachelor_espiev.pdf"  title="Скачать">Численное моделирование двухкомпонентной темной материи.</a>

## 2014 год

* <u>Акопян Айк Левонович<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук, профессор Бескин Василий Семенович)</i><br>
К определению формы изображения импульса радиопульсара в картинной плоскости.

* <u>Блинов Игорь Владимирович<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук, профессор Оганов Артем Ромаевич)</i><br>
Поиск новых ферромагнитных материалов.

* <u>Гузинин Максим Вадимович<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук, профессор Истомин Яков Николаевич)</i><br>
Определение параметров пульсара Крабовидной туманности.

* <u>Комендантян Андрей Микаэлович<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук, профессор Оганов Артем Ромаевич)</i><br>
Поиск материалов для использования в аккумуляторах.

* <u>Лежнин Кирилл Вячеславович<i></u> (рук. кандидат физ-мат. наук, доцент Зельников Максим Иванович)</i><br>
Реализация программного кода для численного моделирования процессов динамики шаровых звездных скоплений.

* <u>Обухова Анастасия Константиновна<i></u> (рук. кандидат физ-мат. наук, доцент Силин Андрей Павлович)</i><br>
Свойства графена и граничные условия для графеновых гетероструктур.

* <u>Стройнов Евгений Евгеньевич<i></u> (рук. член-корреспондент, доктор физ.-мат. наук Арсеев Петр Иварович)</i><br>
Связанные состояния на дефектах в графене.

## 2013 год

* <u>Балицкий Ярослав Владимирович<i></u> (рук. доктор физ-мат. наук Васильев Михаил Андреевич)</i><br>
Голографический подход в теории высших спинов

* <u>Елишев Андрей Михайлович<i></u> (рук. доктор физ-мат. наук Барвинский Андрей Олегович)</i><br>
Геометрия Картана и гравитация Макдауэлла-Мансури.

* <u>Иванова Евгения Львовна<i></u> (рук. кандидат физ.-мат. наук Григорьев Максим Анатольевич)</i><br>
Построение Лагранжевой производящей формулировки для бозонной струны.

* <u>Касторнов Антон Юрьевич<i></u> (рук. доктор физ-мат. наук Васильев Михаил Андреевич)</i><br>
Картановская геометрия в гравитации и теории высших спинов

* <u>Савич Егор Михайлович<i></u> (рук. кандидат физ.-мат. наук Семенов Андрей Георгиевич)</i><br>
Вычисление мезоскопических флуктуаций в неупорядоченном, слабонеидеальном Бозе-газе.

* <u>Семериков Илья Александрович<i></u> (рук. профессор, доктор физ.-мат. наук Истомин Яков Hиколаевич)</i><br>
Эволюция магнитного поля в аккрецирующих нейтронных звездах

* <u>Семёнов Станислав Георгиевич<i></u> (рук. кандидат физ мат наук Каленков Михаил Сергеевич)</i><br>
Плотность состояний и эффект джозефсона в многотерминальных сверхпроводящих структурах.

* <u>Старков Григорий Андреевич<i></u> (рук. кандидат физ.-мат. наук Апенко Сергей Михайлович)</i><br>
Квантование макроскопического заряда в одноэлектронных устройствах.

* <u>Шахсенов Изат Шакирович<i></u> (рук. доктор физ-мат. наук Ахмедов Эмиль Тофикович)</i><br>
AdS/CFT соответствие для свободных теорий.

## 2012 год

* <u>Акиньшин Роман Валерьевич<i></u> (рук. кандидат физ-мат. наук Семенов Андрей Георгиевич)</i><br>
Эффект увеличения системы из двух газов.

* <u>Бойко Алексей Игоревич<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук Леонидов Андрей Владимирович)</i><br>
О локальных флуктуациях тензора энергии-импульса в задаче с сильным источником скалярного поля.

* <u>Гончаров Егор Олегович<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук, профессор Лукаш Владимир Николаевич)</i><br>
Интегрируемая сингулярность в ОТО.

* <u>Ефимов Сергей Сергеевич<i></u> (рук. член-корреспондент РАН Зыбин Кирилл Петрович)</i><br>
Совместная динамика клампов и частиц тёмной материи.

* <u>Ковальчук Святослав<i></u> (рук. д.ф.-м.н. профессор Бескин Василий Семенович)</i><br>
Структура особой точки в магнитосфере радиопульсаров.

* <u>Копьев Алексеей Викторович<i></u> (рук. член-корреспондент РАН Зыбин Кирилл Петрович)</i><br>
Pirrouette effect и попытка его объяснения в одной теоретической модели.

* <u>Корибут Анатолий Валерьевич<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук Васильев Михаил Андреевич)</i><br>
AdS/CFT голография.

* <u>Лопушански Мариана Сергеевна<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук Иванов Григорий Евгеньевич)</i><br>
Геометрические и аппроксимативные свойства сильно и слабо выпуклых множеств в пространстве с несимметричной полунормой.

* <u>Сандуляну Штефан Васильевич<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук, профессор Пудалов Владимир Моисеевич)</i><br>
Экспериментальное изучение гибридного состояния волна спиновой плотности сверхпроводник в органическом соединении (TMTSF)2ClO4.

* <u>Тупиков Евгений Викторович<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук, профессор Пудалов Владимир Моисеевич)</i><br>
Изготовление структур металл-диэлектрик-исследуемое вещество.

## 2011 год

* <u>Абрикосов Алексей Алексеевич<i></u> (рук. доктор физ-мат. наук Пудалов Владимир Моисеевич)</i><br>
Низкотемпературная ячейка для холловских измерений.

* <u>Аверьянов Роман Николаевич<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук, профессор Истомин Яков Николаевич)</i><br>
Структура магнитного поля  магнитосферы черной дыры при наличии аккреционного диска.

* <u>Андреев Артем Александрович<i></u> (рук. кандидат физ.-мат. наук Губернов Владимир Владимирович)</i><br> 
Изучение модели горения топлива на теплопроводящем сердечнике.

* <u>Иванов Сергей Юрьевич<i></u> (рук. доктор физ-мат. наук Пудалов Владимир Моисеевич)</i><br>
Создание компактной криомагнитной системы для исследования двумерных систем в диапозоне температур 1-300К и магнитных полей 1-6 Тл.

* <u>Пех Павел Леонидович<i></u> (рук. член-корреспондент РАН Максимов Евгений Григорьевич)</i><br>
Многочастичные состояния в кластерах, содержащих Хаббардовский узел.

* <u>Семенов Вадим Алексеевич <i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук профессор Лукаш Владимир Николаевич)</i><br>
Статистическое исследование крупномасштабной структуры вселенной по данным каталога SDSS DR7.
       
* <u>Сенють Андрей Владиславович<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук, Васильев Михаил Андреевич)</i><br>
Картановская геометрия в гравитации и теории высших спинов.

* <u>Синьков Константин Федорович<i></u> (рук.доктор физ.-мат. наук, профессор Догель Владимир Александрович)</i><br>
Гидродинамика и излучение гамма-пузырей в центре Галактики.

## 2010 год

* <u>Воронцов Игорь Андреевич<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук Лозовик Юрий Ефремович)</i><br>
Магнитоэкситоны в графене.

* <u>Киселев Александр Михайлович<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук, профессор Истомин Яков Николаевич)</i><br>
Simulated evolution of the dark-matter large-scale structure.

* <u>Лыков Антон Олегович<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук, профессор Догель Владимир Александрович)</i><br>
Формирование спектров вторичных электронов в астрофизической плазме.

* <u>Мусаева Дарья Радиковна <i></u> (рук. член-корреспондент РАН Арсеев Петр Иварович)</i><br>
Исследование проводимости двумерных гранулированных пленок с учётом квантового туннелирования.

* <u>Рассказов Александр Владимирович<i></u> ( рук. кандидат физ-мат. наук  Зельников Максим Иванович)</i><br>
Исследование орбитальной структуры галактического ядра с черной дырой в центре.

* <u>Смирнов Павел Андреевич <i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук, Васильев Михаил Андреевич)</i><br>
Тензор энергии-импульса для полей высших спинов.

* <u>Филиппов Александр Андреевич<i></u> (рук.доктор физ.-мат. наук, профессор Бескин Василий Семенович)</i><br>
Формирование диаграммы направленности в магнитосфере радиопульсаров.

## 2009 год
* <u>Алфимов М. Н.<i></u> (рук. доктор физ-мат. наук А.В.Леонидов)</i><br>
Квантовая электродинамика в среде в калибровке светового конуса.

* <u>Аслямов Т. Ф.<i></u> (рук. кандидат физ.-мат. наук И.Ю.Типунин)</i><br>
Преобразование Пенроуза для полей высших спинов.

* <u>Бочкарев К. В.<i></u> (рук. член-корр. РАН К.П.Зыбин)</i><br>
Генерация магнитозвуковых и альфвеновских волн при взаимодействии СВЧ волн на ионосферу.

* <u>Волощук А. Н.<i></u> (рук. кандидат физ.-мат. наук Ю.М.Брук)</i><br>
Метод Пайса в фазовой теории рассеяния частиц с ненулевыми моментами.

* <u>Гизатулин Д. Р.<i></u> (рук. доктор физ-мат. наук  В.М.Пудалов)</i><br>
Синтез и исследование сверхпроводников класса пниктидов

* <u>Деревянко Г. А.<i></u> (рук. доктор физ-мат. наук  В.М.Пудалов)</i><br>
Низкотемпературная термометрия в сильных магнитных полях.

* <u>Едемская Е. С. <i></u> (рук. доктор. физ-мат. наук Н.Г.Полухина)</i><br>
Изучение химического состава первичного космического излучения по измерениям в кристаллах оливинов из метеоритов.

* <u>Круглинская О. С.<i></u> (рук доктор физ-мат. наук  А.Н.Маршаков)</i><br>
Корреляторы в двумерной гравитации и интегрируемые системы.

* <u>Лыскова Н. С. <i></u>  (рук. доктор физ.-мат. наук, профессор В.Н.Лукаш)</i><br>
Гравитационное линзирование квазаров.

* <u>Макаров А. В. <i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук, профессор Я.Н.Истомин)</i><br>
Генерация альфвеновских волн в релятивистской плазме.

* <u>Морозенко А. С.<i></u> (рук. член-корр. РАН К.П.Зыбин)</i><br>
Анализ роста моментов завихренности в турбулентной среде.

## 2008 год

* <u>Алексеев В. А.<i></u> (рук. доктор физ-мат. наук А.В.Леонидов)</i><br>
Свойства глюонного излучения в неабелевой среде.

* <u>Желтоухов А. А.<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук, профессор В.С.Бескин)</i><br>
К структуре тонкого трансзвукового аккреционного диска.

* <u>Лебедева М. А. <i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук, профессор Я.Н.Истомин)</i><br>
Рождение e+e_ пар вблизи поверхности нейтронной звезды под действием космического гамма-фона.

* <u>Логинов Д. В.<i></u> (рук. кандидат физ.-мат. наук Ю.Е.Лозовик)</i><br>
Модель Томаса-Ферми и квантовые точки в графене.

* <u>Михайлов М. А.<i></u> (рук. кандидат физ-мат. наук  И.Ю.Типунин)</i><br>
Правила слияний квантовых полей и обобщение формулы Верлинде для логарифмических моделей конформной теории поля.

* <u>Петунин К. С. <i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук М.А.Васильев)</i><br>
Законы сохранения в теории высших спинов.

* <u>Тявин П.<i></u> (рук. кандидат физ.-мат. наук Ю.Е.Лозовик)</i><br>
Исследование двумерных атомных структур.

## 2007 год

* <u>Андрианов А. С.<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук, профессор В.С.Бескин)</i><br>
К исследованию области излучения в магнитосфере радиопульсаров.

* <u>Бабичева В. Е.<i></u> (рук. кандидат физ.-мат. наук Ю.Е.Лозовик)</i><br>
Метод FDTD в ближнепольной микроскопии.

* <u>Бушланов П. В.<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук А.М.Семихатов)</i><br>
Квантовая группа sl(2) в логарифмической конформной теории поля.

* <u>Вильданов Н. М.<i></u> (рук. кандидат физ.-мат. наук, доцент А.П.Силин)</i><br>
Взаимодействие носителей тока в квазиодномерных полупроводнковых гетероструктурах.

* <u>Емельянов В. А.<i></u> (рук. член.корр. РАН  К.П.Зыбин)</i><br>
Излучение релятивистских электронов в атмосферном разряде.

* <u>Колесников С. И.<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук А.Н.Полежаев)</i><br>
Диссипативные структуры в активных системах с диффузией. Одномерный случай.

* <u>Лепешкин С. В.<i></u> (рук. член.корр. РАН Е.Г.Максимов)</i><br>
Молекулярная динамика.

* <u>Мищенко Ю. А.<i></u> (рук. кандидат физ.-мат. наук,  М.В.Григорьев)</i><br>
Квантование систем со связями первого рода на общих симплектических многообразиях.

* <u>Тимофеев С. А.<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук М.А.Васильев)</i><br>
Вычисление сохраняющихся зарядов безмассовых заряженных полей. всех спинов.

* <u>Тявин П.О.<i></u> (рук. кандидат физ.-мат. наук Ю.Е.Лозовик)</i><br>
Двумерные атомные структуры.

* <u>Худавердян Д. О.<i></u> (рук. кандидат физ.-мат. наук И.Ю.Типунин)</i><br>
Двумерные сигма-модели и конформная теория поля.

* <u>Юдин Д. И.<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук, профессор В.Н.Лукаш)</i><br>
Космологические возмущения в метрике, отличной от фридмановской.

## 2006 год

* <u>Анпилогов Р. А.<i></u> (рук. кандидат физ.-мат. наук Ю.Е.Лозовик)</i><br>
Основное состояние движущейся молекулы водорода в сверхсильном магнитном поле.

* <u>Зуев С. С.<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук, профессор Я.Н.Истомин)</i><br>
Угловой момент массивной черной дыры при дисковой аккреции на нее барионного вещества.

* <u>Пилипенко С. В.<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук, профессор В.Н.Лукаш)</i><br>
Вклад квазаров в ионизацию и пространственное распределение источников.

* <u>Пономарев Д. С.<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук М.А.Васильев)</i><br>
К теории высших спинов.

## 2005 год

* <u>Арцукевич А.Ю.<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук М.А.Васильев)</i><br>
Применение развернутой формулировки динамических уравнений к анализу релятивистских систем.

* <u>Зуев С. С.<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук, профессор Я.Н.Истомин)</i><br>
Угловой момент массивной черной дыры при дисковой аккреции на нее барионного вещества.

* <u>Малин С. Ю.<i></u> (рук. кандидат физ-мат. наук М.И.Зельников)</i><br>
Влияние эффекта “гравитационного разогрева” частиц темного вещества звездами ядра Галактики на рост центральной черной дыры.

* <u>Мутафян Г. С.<i></u> (рук. кандидат физ-мат. наук  И.Ю.Типунин)</i><br>
БГГ-резольвента и характеры представлений аффинной алгебры sl2.

* <u>Нургалиев Д. Р.<i></u> (рук. кандидат физ-мат. наук Ю.М.Брук)</i><br>
Кинетические доменные структуры и фазовые переходы в неоднородных проводящих средах в магнитном поле.

* <u>Ратников П. В.<i></u> (рук. кандидат физ-мат. наук А.П.Силин)</i><br>
Спиновое расщепление энергетических уровней в узкощелевых полупроводниковых гетероструктурах в электрическом поле.

* <u>Семенов А. Г.<i></u> (рук. кандидат физ-мат. наук С.М.Апенко)</i><br>
Бозе-конденсация в двумерных ловушках.

* <u>Строков В. Н.<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук, профессор В.Н.Лукаш)</i><br>
Генерация первичных возмущений плотности в ранней Вселенной.

* <u>Чернов С. В.<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук В.И.Докучаев)</i><br>
Аккреция скалярного поля на черную дыру.

* <u>Чернышов Д. О.<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук, профессор В.А.Догель)</i><br>
Взаимодействие космических лучей с молекулярными облаками.

* <u>Щербаков Р. В.<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук, профессор В.С.Бескин)</i><br>
Особенности течения при аккреции Бонди-Хойла.
