---
Title: Магистерские дипломы
---

## 2016 год

* <u>Акопян Айк Левонович</u> *(рук. доктор физ-мат. наук, профессор Бескин Василий Семёнович)*  
[К среднему профилю и формированию поляризации радиопульсаров.](downloads/magister_hakobyan.pdf)
* <u>Блинов Игорь Владимирович</u> *(рук. доктор физ.-мат. наук, профессор МГУ Рубцов А.Н. и доктор физ.-мат. наук, член-корр. РАН Арсеев Петр Иварович)*  
[Эффекты окружения на динамику антиферромагнитного слоя после быстрого изменения взаимодействия.](downloads/magister_blinov.pdf)
* <u>Гузинин Максим Вадимович</u> *(рук. доктор физ-мат. наук, профессор Истомин Яков Николаевич)*  
[Определение параметров магнетаров.](downloads/magister_guzinin.pdf)
* <u>Дерри Сергей Томас</u> *(рук. доктор физ.-мат. наук, профессор Догель Владимир Александрович)*  
[Определение эволюции угла наклона пульсара путем анализа статистики интеримпульсных пульсаров.](downloads/magister_derry.pdf)
* <u>Лежнин Кирилл Вячеславович</u> *(рук. кандидат физ-мат. наук Апенко Сергей Михайлович)*  
[Теория конуса потерь для галактических центров.](downloads/magister_lezhnin.pdf)

## 2015 год

* <u>Антонович Мирослав Геннадьевич<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук, профессор Буланов Сергей Владимирович)</i><br>
Влияние температурного разброса скоростей на характеристики релятивистского электромагнитного солитона.

* <u>Булгакова Дарья Викторовна<i></u> (рук. канд. физ.-мат. наук Типунин Илья Юрьевич)</i><br>
<a href="downloads/magister_bulgakova.pdf"  title="Скачать">sl(2|1) суперсимметричные квантовые цепочки.</a>

* <u>Семериков Илья Александрович<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук, профессор Истомин Яков Николаевич)</i><br>
<a href="downloads/magister_semerikov.pdf"  title="Скачать">Ускорение частиц в магнитосфере вращающейся чёрной дыры.</a>

* <u>Старков Григорий Андреевич<i></u> (рук. кандидат физ-мат. наук Семенов Андрей Георгиевич)</i><br>
<a href="downloads/magister_starkov.pdf"  title="Скачать">Об особенностях термализации в модели Амбегаокара-Экерна-Шона.</a>

## 2014 год

* <u>Акиньшин Роман Валерьевич<i></u> (рук. кандидат физ.-мат. наук Семенов Андрей Георгиевич)</i><br>
Система из двух ферми-газов, способных образовывать бозе-газ.

* <u>Гончаров Егор Олегович<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук Алескеров Фуад Тагиевич)</i><br>
О представлении произвольных бинарных отношений системой бипорядков.

* <u>Копьев Алексей Викторович<i></u> (рук. член-корреспондент РАН Зыбин Кирилл Петрович)</i><br>
Теоретическое обоснование pirouette-эффекта.

* <u>Кусков Дмитрий Сергеевич<i></u> (рук. канд. физ.-мат. наук Зельников Максим Иванович)</i><br>
<a href="downloads/magister_kuskov.pdf"  title="Скачать">Динамическое трение в системах гравитационно-связанных частиц</a>

* <u>Лопушански Мариана Сергеевна<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук Иванов Григорий Евгеньевич)</i><br>
Геометрические и аппроксимативные свойства слабо выпуклых множеств в пространствах с несимметричной полунормой.

* <u>Михайлов Алексей Павлович<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук, профессор Буланов Сергей Владимирович)</i><br>
Отражение импульсов электромагнитного излучения от релятивистских зеркал.

* <u>Сандуляну Штефан Васильевич<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук, профессор Пудалов Владимир Моисеевич)</i><br>
Влияние сильных электрических полей на доменную структуру сверхпроводник/волна спиновой плотности в квазиодномерных органических соединениях.

## 2013 год

* <u>Семенов Вадим Алексеевич<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук, профессор Лукаш Владимир Николаевич)</i><br>
Связь между космологическими начальными условиями и свойствами гало темной материи.

* <u>Воронцов Игорь Андреевич<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук, профессор Лозовик Юрий Ефремович)</i><br>
Асимптотические методы расчета излучения с криволинейных поверхностей.

* <u>Пех Павел Леонидович<i></u> (рук. член-корреспондент РАН, доктор физ.-мат. наук Арсеев Петр Иварович)</i><br>
Тройное взаимодействие, индуцированное решеткой.

* <u>Мисуна Никита Георгиевич<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук Васильев Михаил Андреевич)</i><br>
Действия скалярного супермультиплета в развернутой формулировке.

## 2012 год

* <u>Киселев Александр Михайлович<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук, профессор Истомин Яков Николаевич)</i><br>
Генерация магнитного поля и ускорение заряженных частиц в галактических молекулярных облаках.

* <u>Рассказов Александр Владимирович<i></u> (рук. кандидат физ-мат. наук, доцент Зельников Максим Иванович)</i><br>
Вращательное броуновское движение двойной сверхмассивной черной дыры.

* <u>Смирнов Павел Андреевич<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук Васильев Михаил Андреевич)</i><br>
Высшие законы сохранения в теории калибровочных полей высших спинов.

* <u>Филиппов Александр Андреевич<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук, профессор Бескин Василий Семенович)</i><br>
Теория распространения волн в магнитосфере радиопульсаров.

## 2011 год

* <u>Алфимов Михаил Николаевич<i></u> (рук. доктор физ-мат. наук Леонидов Андрей Владимирович)</i><br>
Черенковское излучение глюонных токов.

* <u>Бочкарев Константин Васильевич<i></u> (рук. член-корреспондент РАН  Зыбин Кирилл Петрович)</i><br>
Распространение МГД-волн в слабо неоднородном магнитном поле.

* <u>Волощук Александр Николаевич<i></u> (рук. кандидат физ-мат. наук Брук Юлий Менделеевич)</i><br>
Фазы рассеяния частиц с ненулевыми орбитальными моментами и резонансные ситуации в приближении Пайса.

* <u>Гизатулин Денис Рашидович<i></u> (рук. доктор физ-мат. наук Пудалов Владимир Моисеевич)</i><br>
Вычисление правил слияния в логарифмических минимальных моделях конформной теории поля.   

* <u>Деревянко Георгий Александрович<i></u> (рук. доктор физ-мат. наук Пудалов Владимир Моисеевич)</i><br>
Методы определения причинности временных рядов.

* <u>Едемская  Евгения Сергеевна<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук Полухина Наталья Геннадиевна)</i><br>
Разработка и дизайн диполей переменного тока.

* <u>Круглинская Ольга Сергеевна<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук Маршаков Андрей Владимирович)</i><br>
Производящие функции и интегрируемые системы в двумерной конформной теории.

* <u>Лыскова Наталья Сергеевна<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук профессор Лукаш Владимир Николаевич)</i><br>
Гравитационное линзирование релятивистских струй как метод исследования их структуры.

## 2010 год

* <u>Желтоухов Андрей Александрович<i></u> (рук. доктор физ-мат. наук, профессор В.С.Бескин)</i><br>
Внутренняя структур сверхтонких аккреционных дисков.

* <u>Логинов Денис Владимирович<i></u> (рук. канд. физ-мат. наук Ю.Е.Лозовик)</i><br>
Тунелирование через охлажденный Бозе-конденсат.

* <u>Лопатин Вадим Валерьевич<i></u> (рук. член-корреспондент РАН П.И.Арсеев)</i><br>
Исследование граничных условий для SN, SS', SNS контактов.

* <u>Михайлов Михаил Александрович<i></u> (рук. кандидат физ-мат. наукИ.Ю.Типунин)</i><br>
Вычисление правил слияния в логарифмических минимальных моделях конформной теории поля.

* <u>Тявин Павел Олегович<i></u> (рук. кандидат физ-мат. наук Ю.Е.Лозовик)</i><br>
Моделирование аномального прохождения электромагнитных волн в сверхпроводниках.

* <u>Чекменев Александр Анатольевич<i></u> (рук. кандидат физ-мат. наук М.А.Григорьев)</i><br>
Размерная редукция в первично-квантованном БРСТ описании свободных полей.

## 2009 год

* <u>Андрианов А. С.<i></u> (рук. доктор физ-мат. наук, профессор В.С.Бескин)</i><br>
Предельная поляризация излучения, выходящего из магнитосферы радиопульсаров.

* <u>Бабичева В. Е.<i></u> (рук. канд. физ-мат. наук Ю.Е.Лозовик)</i><br>
Нанофотоника и наноплазмоника в металлических структурах.

* <u>Батурин В. С.<i></u> (рук. член-корр. РАН Е.Г.Максимов)</i><br>
Особенности сверхпроводящего спаривания в кластерах металлов.

* <u>Бушланов П. В.<i></u> (рук. доктор. физ-мат. наук А.М.Семихатов)</i><br>
Предел Люзтига квантовой группы sl(2) и его связь с конформной теорией.

* <u>Вильданов Н. М.<i></u> (рук. канд. физ-мат. наук А.П.Силин)</i><br>
Свойства носителей тока в графене.

* <u>Владимиров М. С.<i></u> (рук. доктор физ-мат. наук Н.Г.Полухина)</i><br>
Адаптирование комплекса ПАВИКОМ для обработки данных эксперимента ОПЕРА.

* <u>Гайнуллина Ю. Р.<i></u> (рук член-корр. РАН П.И.Арсеев)</i><br>
Влияние кулоновской щели на сверхпроводимость в модели Хаббарда.

* <u>Емельянов В. А.<i></u> (рук. член-корр. РАН К.П.Зыбин)</i><br>
Кинетическая теория распространения фотонов в неоднородной среде.

* <u>Лепешкин С. В.<i></u> (рук. член-корр. РАН Е.Г.Максимов)</i><br>
Расчеты фононных спектров и анализ особенностей плавления щелочных металлов Li и Na.

* <u>Мищенко Ю. А.<i></u> (рук. канд. физ-мат. наук М.А.Григорьев)</i><br>
Ковариантное квантование систем со связями 1-го рода на кокасательных расслоениях.

* <u>Тимофеев С. А.<i></u> (рук. канд. физ-мат. наук Ю.Е.Лозовик)</i><br>
Электронные свойства графена в неоднородных полях.

* <u>Худавердян Д. О.<i></u> (рук. канд. физ-мат. наук Ю.Е.Лозовик)</i><br>
Прохождение электрона через П-образный барьер в графене.

## 2008 год

* <u>Пилипенко С. В.<i></u> (рук. доктор физ-мат. наук, профессор В.Н.Лукаш)</i><br>
Эволюция галактик и гало из тёмной материи.

* <u>Пономарев Д. С.<i></u> (рук. доктор физ-мат. наук М.А.Васильев)</i><br>
Тетрадоподобная формулировка для массивных полей высших спинов.

* <u>Щербаков А. А.<i></u> (рук. кандидат физ-мат. наук А.В.Тищенко)</i><br>
Моделирование распространения света в диэлектрических средах с наночастицами методом обобщенных источников.

## 2007 год

* <u>Арцукевич А. Ю.<i></u> (рук. доктор физ-мат. наук М.А.Васильев)</i><br>
О размерной трансформации в AdS.

* <u>Мутафян Г. С.<i></u> (рук. кандидат физ-мат. наук И.Ю.Типунин)</i><br>
Граничные состояния в конформной теории поля и представления алгебры Гекке.

* <u>Нургалиев Д. Р.<i></u> (рук. кандидат физ-мат. наук, доцент Ю.М.Брук)</i><br>
Поглащение электромагнитных волн в промежуточных состояниях сверхпроводников I рода.

* <u>Ратников П. В.<i></u> (рук. кандидат физ-мат. наук,доцент А.П.Силин)</i><br>
Энергетический спектр квазирелятивистских носителей тока в низкоразмерных узкощелевых полупроводниковых гетероструктурах.

* <u>Семенов А. Г.<i></u> (рук. кандидат физ-мат. наук С.М.Апенко)</i><br>
Когерентная фаза экситонных поляритонов в полости.

* <u>Собьянин Д. Н.<i></u> (рук. доктор физ-мат. наук, профессор Я.Н.Истомин)</i><br>
Рождение электрон-позитронной плазмы в магнитосфере магнитара.

* <u>Строков В. Н.<i></u> (рук. доктор физ-мат. наук, профессор В.Н.Лукаш)</i><br>
К лагранжевой теории космологических возмущений плотности.

* <u>Чернов С. В.<i></u> (рук. доктор физ-мат. наук В.И.Докучаев)</i><br>
Эволюция вакуумной оболочки вокруг мира де Ситтера.

* <u>Чернышов Д. О.<i></u> (рук. доктор физ-мат. наук, профессор В.А.Догель)</i><br>
Излучение из галактического центра.

* <u>Щербаков Р. В. <i></u> (рук. доктор физ-мат. наук, профессор В.С.Бескин)</i><br>
Динамические эффекты магнитного поля в аккреционных течениях.

## 2005 год

* <u>Ерехинский М. Г.<i></u> (рук. доктор физ-мат. наук, профессор Я.Н.Истомин)</i><br>
Аккреция на замагниченную звезду.

* <u>Нохрина Е. Е.<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук, профессор В.С.Бескин)</i><br>
О возможности эффективного ускорения плазмы в замагниченном ветре  с параболической структурой магнитного поля.

* <u>Скворцов Е. М.<i></u> (рук. доктор физ.-мат. наук М.А.Васильев)</i><br>
Теория высших спинов.
