---
Title: Главная
---

Дорогие друзья!

Приглашаем вас на Кафедру Проблем физики и астрофизики ФОПФ МФТИ. Она была основана в 1968 году академиком Виталием Лазаревичем Гинзбургом, иностранным членом академий США, Дании, Индии, Швеции и ряда других стран. Он является автором классических работ по теории сверхпроводимости и термоядерных реакций, теории распространения радиоволн в ионосфере и сегнетоэлектрических явлений, теории происхождения космических лучей, оптики и теории излучения, и поэтому присуждение ему Нобелевской премии за 2003 год было воспринято всеми как давно ожидаемое, хотя и запоздалое, признание его заслуг. За эти годы Кафедру окончили более 200 человек, многие из которых в настоящее время работают в крупнейших научных центрах России, более сорока из них имеют ученую степень доктора физ.-мат. наук.

Выбрав нашу Кафедру, вы сможете прикоснуться к удивительному миру теоретической физики, сыгравшей, без преувеличения, одну из самых заметных ролей в истории ХХ века. Действительно, весь ход прошлого столетия показал исключительную плодотворность теоретического метода исследований. Бурное развитие авиации и космонавтики, современные разработки в области электроники и средств связи, создание ядерного и водородного оружия - все эти направления в значительной степени начинались с чисто теоретических исследований и лишь затем нашли практическое применение и были доведены до инженерных расчетов. С другой стороны, несомненный успех дедуктивных теорий таких, как общая теория относительности, привел к существенному пересмотру основ теоретического метода. Возможность получать ответы на ключевые вопросы, основываясь лишь на самых общих принципах, которым должна удовлетворять последовательная теория, а не на анализе наблюдений, привело к появлению совершенно новых, часто предельно отвлеченных областей теоретической физики, использующих самые современные разделы математики.

Однако, оказалось, что теория позволяла объяснить только часть наблюдаемых явлений. Лишь только начинало складываться впечатление, что мы приближаемся к полному, последовательному описанию природы, как новые эксперименты, связанные с бурным развитием техники, вновь и вновь отодвигали конечную цель за горизонт наших знаний об окружающем мире. Иными словами, теория и эксперимент постоянно менялись местами, предлагая друг другу все новые и новые задачи. Так было на рубеже XIX и XX веков, когда невозможность объяснить некоторые свойства теплового излучения, распространения света и движения планет привела к созданию квантовой механики и теории относительности. Не исключено, что и сейчас мы переживаем подобную эпоху, поскольку буквально за последние годы новые астрофизические наблюдения, можно сказать, произвели переворот в нашем понимании основ современного естествознания. Оказалось, что плотность видимой (барионной) материи составляет лишь несколько процентов от полной плотности вещества во Вселенной. При этом сама природа невидимого вещества, свойства которой должно фундаментальным образом отличаться от свойств обычной материи, в настоящее время совершенно неизвестна.

Таким образом, сейчас, как и в начале XX века, теоретикам брошен очередной серьезный вызов. И ответить на него должно новое молодое поколение (т.е. попросту вы сами), поскольку основные открытия в теоретической физике, как показывает опыт, делаются молодыми людьми.

Кафедра базируется в Отделении Теоретической Физики им. И.Е.Тамма Физического института им. П.Н.Лебедева РАН, которое уже более семидесяти лет является одним из ведущих мировых центров теоретической физики. Достаточно сказать, что помимо В.Л.Гинзбурга, в Отделении работали еще два лауреата Нобелевской премии - его основатель И.Е.Тамм и А.Д.Сахаров. Сейчас здесь работают два академика ( А.В.Гуревич, Л.В.Келдыш ), три члена-корреспондента (В.И.Ритус и П.И.Арсеев и К.П.Зыбин), около тридцати докторов и тридцати кандидатов наук. Кстати, двадцать сотрудников Отделения, в том числе и нынешний руководитель К.П.Зыбин, заканчивали именно нашу Кафедру. Уникальность Отделения состоит в том, что здесь представлены практически все направления теоретической физики, начиная от классических (физика твердого тела, сверхпроводимость, физика элементарных частиц) и заканчивая направлениями, окончательно сформировавшимися лишь за последние десятилетия (теоретическая астрофизика, квантовая космология, биофизика, современные области теории фундаментальных взаимодействий и квантовой теории поля). Этим, в частности, определяется и чрезвычайно широкий круг областей, в которых могут специализироваться студенты, поступающие на нашу Кафедру.

Но основными направлениями являются:

* Релятивистская астрофизика:
    * Астрофизика компактных объектов
    * Физика пульсаров и активных галактических ядер
    * Электродинамика нейтронных звезд и черных дыр
    * Загадка магнетаров и источников гамма-всплесков
* Современные проблемы космологии:
    * Темная материя, темная энергия, их влияние на динамику Вселенной
    * Образование крупномасштабной структуры Вселенной
    * Микролинзирование и его связь с существованием темной материи
* Космические лучи:
    * Проблема происхождения и распространения космических лучей
    * Рентгеновская и гамма-астрономия
* Современные проблемы теории конденсированных сред:
    * Проблема высокотемпературной сверхпроводимости
    * Сверхпроводники с тяжелыми фермионами
	* Сосуществование магнетизма и сверхпроводимости
	* Мезоскопическая сверхпроводимость
	* Теория сильно коррелированных систем
	* Теория полупроводниковых гетероструктур
	* Функционал плотности: расчеты свойств твердых тел
	* Вейвлеты и их использование для анализа физических процессов
* Квантовая теория поля:
	* Общие принципы квантования калибровочных теорий
	* Нелокальные квантовые теории поля
	* Квантовая электродинамика в интенсивных внешних полях
	* Квантовая гравитация и космология
* Единые теории взаимодействия элементарных частиц:
	* Теория высших спинов
	* Некоммутативные геометрии и теории поля
	* Теория струн и точно решаемые модели квантовой теории поля
* Квантовая хромодинамика и взаимодействие частиц высоких энергий
